####打开文件
    open(file,mode='r',buffering=-1,encoding=None,errors=None,newline=None,closefd=True,opener=None)
1. file参数:要打开的文件的文件的相对或绝对路径，如果 fi le 是整数 示文件描述符，文件描述符指向 个已经打开的文件
2. mode参数:文件打开模式
    二进制文件：rb、wb、xb、ab
    文本文件:rt、wt、xt、at，t为默认模式，可以省略
字符串         说明
r              只读模式打开文件(默认)
w              写入模式打开文件，会覆盖以及存在的文件
x              独占创建模式，文件不存在时创建并以写入模式打开，如果文件已存在则抛出异常FileExistsError
a              追加模式，如果文件存在则写入内容追加到文件末尾
b              二进制模式
t              文本模式(默认)
+              更新模式
＋必须与r、w、x或a组合使用来设置文件为读写模式，对于文本文件可以使用 r＋、 w＋、
x＋或a+，对于二进制文件可以使用 rb ＋、 wb＋、 xb＋或 ab+
3. buffering参数
    buffering是设置缓冲区策略，默认值为-1，当buffering=-1时系统会自动设置缓冲区，通常是4096或8192字节；
当buffering=0时关闭缓冲区，关闭缓冲区时数据直接写入文件中，这种模式主要应用于二进制文件的写入操作；
当buffering>0时，buffering用来设置缓冲区字节大小。
4. encoding和errors参数
    encoding用来指定打开文件时文件编码，主要用于文本文件的打开。errors参数用来指定编码发生错误时如何处理。
5. newline参数
    Newline用来设置换行模式。
6. closefd和opener参数
    这两个参数在 fi 参数为文件描述符时使用。 closefd为True 时，文件对象调用close()方法关闭文件，同时也会关闭文件描述符所对应的文件；
closefd为False 时，文件对象调用close()方法关闭文件 ，但不会关闭文件描述符所对应的文件。
opener 参数用于打开文件时执行的一些加工操作， opener 参数执行一个函数，该函数返回－个文件描述符。

####文本文件读写chl5 . l.3 . py
1. read(size=-1):从文件中读取字符串，size限制最多读取的字符数，size=-1时没有限制，读取全部内容
2. readline(size=-1):读取到换行符或文件尾并返回单列字符串，如果已经到文件结尾，则返回空字符串，size是限制读取的字符数，
size=-1时没有限制。
3. readlines(hint=-1):读取文件数据到一个字符串列表中，每一行数据时列表的一个元素，hint是限制读取的行数，hint=-1时没有限制。
4. write(s):将字符串写入文件，并返回写入的字符数。
5. writelines(lines):向文件中写入一个列表，不提爱你家行分隔符，因此通常为每一行末尾提供分隔符。
6. flush():刷新写缓冲区，数据会写入到文件中。
####二进制文件读写ch15.1.4.py
1. read(size=-1):从文件中读取字节，size限制最多读取的字节数，size=-1则读取全部字节。
2. readline(size=-1):从文件中读取并返回一行，size限制读取的行数，size=-1时没有限制。
3. readlines(hint=-1):读取文件数据到一个列表中，每一行数据时列表的一个元素，hint是限制读取的行数，hint=-1时没有限制。
4. write(b):写入b字节，并返回写入的字节数。
5. writelines(lines):向文件中写入一个列表，不添加行分隔符，因此通常为每一行末尾提供分隔符。
6. flush():刷新写缓冲区，数据写入到文件中。


